# 2023-1_TML_GameJam

<1스테이지>
[장애물]
1. 일반
돌. 화면 곳곳 배치되어 정지. 충돌 시 체력 10%감소
2. 슬로우(30%): 1-2부터
고양이. 왼쪽 화면 끝에서 우로 빠르게 이동. 점프로 피해질 높이.
충돌 시 3초 간 30% 슬로우+체력10%감소
3. 스턴: 1-3부터
1) 오토바이. 경적소리 2초 후 플레이어보다 n만큼 앞에서 출현. 출현 즉시 어두운 색상, 크기 0.5배였다가
2초동안 원래 크기로 커지고 색상도 원래대로. 원래 크기로 돌아올 시에만 충돌 감지, 충돌 시 3초
스턴+체력20%감소
2) 갈매기. 갈매기소리 2초 후 화면 위쪽 랜덤 장소에서 출현. 빠르게 수직 낙하.
낙하 도중 충돌 시 2초 간 스턴+체력20%감소, 충돌 없이 낙하 후 지면에 그대로 꽂혀 정지.
[수조]
1초에 체력 30%씩 증가
수조 뚜껑에 충돌해야 진입 가능
직접 배치



<3스테이지>
적, 플레이어 체력 모두 100
5턴 후 회 뜨는 스크립트 뜨며 게임 오버.
“나는 결국 맛있어져버렸다......!”
플레이어 선, 5번의 선택 안에 보스 잡아야 함

[상황 5개] 
1. 뜰채 가지러 가기: (4)위장이 정답 (앗, 이놈이 어디로 갔지? 광어를 찾기 위해 땅을 칼로 마구 찍어본다.)
2. 칼로 찍기: (3)물기가 정답 (세게 물려 보스 체력 30% 감소, 화 나서 끓는 물에 넣어버리려고 함)
3. 매운탕 끓이기: (2)모래뿌리기가 정답 (매운탕에 모래가 들어가버림, 매운탕을 포기하고 기름에 튀기려고 함)
4. 기름 튀기: (5)물뿜기가 정답 (끓는 기름에 물이 튀어 보스 체력 50% 감소, 뜨거워 허둥지둥하며 화남)
5. 허둥지둥하며 마구 손 휘둘러 잡기: (6)꼬리치기가 정답 (보스 체력 20% 감소, 주인은 바다에 빠지고 광어는 바다에 드디어 입수하며 마무리)

[플레이어 선택지]: 도망치기, 싸우기, 포기하기
1. 도망치기: 스크립트 재생되고 즉시 게임클리어
“나는 남은 힘을 끌어 모아 전력으로 달렸다. 당황한 주인은 나를 잡을 새도 없었다. 이제 나는 자유다!”
2. 포기하기: 스크립트 재생되고 즉시 게임오버
“나는 죽음을 직감하고 그 자리에 가만히 누웠다. 주인이 칼날을 번뜩이며 다가오는 것을 보고, 나는 지그시 두 눈을 감았다. 그저 고통 없이 끝나기를…”
3. 싸우기 : 정답 아닌 선택지 고를 시 체력 40% 깎이며 상황 별 오답 스크립트 재생.

[싸우기]
1. 기우제
2. 모래뿌리기
3. 물기
4. 위장
5. 물뿜기
6. 꼬리치기

[오답 스크립트]
1. 뜰채에 잡혔지만, 죽을 힘을 다해 튀어올라 빠져나왔다. 살갗이 뜰채와 바닥에 쓸려 벗겨졌다..!
2. 칼에 머리가 썰릴 뻔 했지만, 온 몸을 비틀어 피해 지느러미 부분만 스쳤다..! 
3. 매운탕이 될 뻔 했지만, 무사히 냄비를 뛰쳐나왔다! 하지만, 뜨거운 물에 피부가 익어 쓰라린 화상을 입었다..!
4. 너무 뜨거운 나머지 퍼덕거리다가 운 좋게 하늘을 날았다..! 냄비에서 빠져나왔지만 살 겉이 바삭해졌다..

5턴 끝나고 Hp 남아있다면 스크립트 뜨며 게임 클리어.
"나는 남은 힘을 끌어모아 허둥지둥하는 저놈의 다리 옆으로 높게 퍼덕여 바다로 입수했다. 몸에 차가운 바닷물이 닿는 게 느껴진다. 이제 난 자유야!!!"

[번외]
기우제를 3번 연속 누를 경우
:하늘이 광어의 정성을 갸륵히 여겨, 비를 내려준다.. 비는 점점 거세지더니, 곧 앞을 한치도 볼 수 없을 정도로 거세게 내린다. 
이틈이다!
Or
하늘이 광어의 정성을 갸륵히 여겨, 비를 내려준다.. 하지만 광어의 정성이 너무나도 갸륵했던 탓일까, 비 뿐만 아니라 바람도 거세다. 점점 거세진 바람은 곧, 바다에서 용오름이 되어 나타난다. 용오름이 화난 횟집 사장을 집어삼킨다..!
“크아아악”


<2스테이지>: 길 건너 친구들
wasd 상하좌우 이동. 각각 키 눌렀을 때 거리 n만큼 이동 후 멈춤. (길건너친구들 조작감)
점프 없음 공격 없음
위로 쭉 긴 맵
슈퍼마리오처럼 점점 화면이 위로 이동하고, 멈춰 있어서 화면 밖으로 나가게 되면 즉시 게임오버.

[장애물]
1. 돌: 곳곳에 배치. 충돌 시 패널티는 없으나 통과할 수 없는 물리적 장애물
2. 고양이, 오토바이: 화면 왼쪽에서 오른쪽으로 랜덤으로 튀어나옴. 빠른 속도로 수평이동. 충돌 시 3초간 30% 슬로우
3. 갈매기: 화면 위쪽에서 아래쪽으로 랜덤 출현. 빠른 속도로 수직낙하. 충돌 시 2초간 스턴
